---
layout: post
title: 宋双双面试
subtitle: 宋双双面试
date: 2018-08-16
author: 宋双双
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
  - 宋双双写的博客部分
---

# 宋双双的百度大搜索

> 红色是我没答上来的，或者答的不好的。。

> 面试官问的每一个问题都让精确到 API 和具体代码或者伪代码，gg 了反正最后。

> 感觉挺可惜的，问的不难，很基础，但是确实说不好细节，太多 API 记不清。。。

> 面试官说我都能说个大概但是都说不明白细节，都不够深入了解的，可能有一个需求给我我能做出来，但是改个需求就做起来费劲了。。。。基础啊！！基础真的很重要，还是有待提高。

<pre>
1、介绍一下对vue的理解？
   追问：vue和react区别？<mark>首屏问题？vue和react的ssr？</mark>
	    vuex流程？<mark>内部是怎么实现的 ？</mark>
	    vue-router的两种模式？  ---> history API ？<mark>用history怎么跳转？</mark>
</pre>
<pre>
2、遇到过认为最难解决的问题？（从需求、问题、解决方面说）
   <mark>登陆跳转不能在服务端请求时候把路径加到请求url中么？这么做是不是太麻烦了？
   为什么要存在localstorage里，localstorage是本地存储，发给别人别人那不就没有了吗？</mark>
</pre>

<pre>
 3、排序，手写冒泡及<mark>快排？</mark>
</pre>

<pre>
4、 画出css 盒模型？布局（两列，三列）？
      除了这些布局属性还有什么属性和布局有关？
      答：posation 
      问：属性有哪些？
         stiky移动端有什么问题？
         怎么polifill？
         <mark>滚动吸顶，怎么判断滚动到视口顶端了？（具体到API及用法，最好写出来）</mark>
</pre>
<pre>5、轮播图
     怎么实现一个轮播图组件？留几个组件你留哪几个？怎么考虑的？
     怎么无缝轮播？
     怎么实现懒加载？ （具体实现：<mark>怎么判断进入视口了，</mark>怎么动态获取资源）
     怎么用完全css属性写轮播图？
     怎么防止页面动画卡顿？---><mark>怎么开启GPU加速?</mark>
</pre>
<pre>
6、防抖和节流怎么实现？现实中使用过吗？<mark>除了小程序还在哪使用过？</mark>  
</pre>

<pre>
7、除了防抖节流还了解哪些性能优化？（从网络资源、代码两方面说） 
     答：网络资源：
       减少请求和磁盘IO、异步获取较大资源、js放在body最底端、合并一些渲染操作、减少dom操作，比如vue,react操作虚拟dom
       代码：减少闭包使用或者用完就清、好好利用垃圾回收机制、减少递归、递归一定要注意出口、一些css操作比如动画<br>       如requestAnimationFream等、一些代码细节，减少获取数据次数，如var len = arr.length。。。。
       <mark>他觉得我说的太少了，还一直让我说，当时比较紧张，之前也没准备，也想不起来太多了。。。他说好吧。。 </mark> 
</pre>
