---
layout: post
title: 学习
subtitle: 学习
date: 2019-06-27
author: NYC
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
  - 工作总结
---

## 广告术语

- `RTB：(实时竞价)`：DSP 需要在短时间内对当前用户的理解，考虑各方面的因素，来决定是否要买这次广告展示的机会以及最终出价的多少。当你竞价成功时，你的广告就得以展示。
- `广告转化率`：被成功点击的广告所占的比例
- `ROI（广告费用的投入产出比）`：大于 100%表示可能是赚的，小雨也不代表一定赔钱。
- `ATD（程序化广告购买桌面）`：可以理解为基于 DSP 的给 VIP 大客户提供技术服务和方案。
- `DMP(数据管理平台)`: 收集数据并且对数据进行挖掘分析，用获得的结果进行决策和指导，必要时直接使用梳理过的数据自定义广告受众，提供投放效果。DMP 所提佛女的结果表象之下，往往是用户的 cookie 列表或者移动设备号列表等的形式构成。
- `重定向`：广告主·发现一个人差点购买了商品，但是还没买，用某种方式告诉 DSP 平台。DSP 平台对这个用户进行布局，让用户很容易的回道当初的网站，最终买下了没买的商品。
- `Freqency Cap频次上限`：根据人的心里，设置合理的频次上限，毕竟一个人可见次数达到一定之后仍然没有进行任何转化的话，最终发生转化的概率会很低，所以应该把这部分没有转化的手中排出去，这样提升转化率和受众体验。
- `GPS定位`：投放广告时，尤其是移动端，广告主可以实现对某一特定位置进行投放。
- `Native原生广告`： 植入的广告可以把广告客户的产品以及服务具有代表性的融入其中，从而实现潜移默化的宣传效果，降低抵触心理。
- `第三方监测机构`： 例如 APPstore 等等避免甲方和乙方在结算时候因为数据差异产生纠纷，这类机构都是收费的。
- `插屏`：移动端全部屏幕广告，一般出现在暂停等的时间节点。
- `横幅`：出现在网页的上方或者下方。
- `开屏`：移动端应用刚刚启动的时候。
-     `首页横幅`：出现在网页的最上方。
- `摩天大楼`：网页两侧边缘。
- `跳出率`：页面访问后开着一整天，最后关闭了，也算跳出，停留时间算为 0.不过单页面跳出率很高是正常的。
- `平均停留时间`：从进入第一个页面到从最后一个页面离开的时间。
- `激活率`:激活设备数除以拍重点击数的比例。
- `DAU`：日活跃设备数。
- `浏览量PV`：页面浏览的次数，js 加载一次就算一次。
- `次日存留`：当日活跃设备第二天仍活跃的设备数。
- `第三方数据`：从第三方统计平台购买人群包。
-     `给名单`：屏蔽差的网络广告不进行投放。
- `目标投放集`：DSP 平台根据用户对某类广告产生转化率大小等因素，将用户根据各种方法分成若干组，这些叫做目标投放集。
- `RV（回访次数比）`：用户访问过某个网站后，再次访问。
- `QPS`：每秒请求数。
- `受众选择`：根据实际情况的变化和要求，对目标投放用户集进行管理，并且给每一个目标投放集设置一个基础出价。
- `SSP（广告中间商）`：对各个广告平台分析，决定在那个平台怎么投放的公司，类似于明星的经纪人。

## 广告常识性问题

1.转化量会越来越低：无论是通过重定向，还是白名单等，自定义受众，被洗脑几次之后，会不再产生兴趣，所以，平台需要开启保护机制，把不感兴趣的广告受众从定位中排出。 2.广告出价时候，kennel 一个广告主创建两个广告活动（campaign），第一种设置比较高的出价，现跑 1000 个 UV，积累数据，后放慢，暂停这个高价的 campaign。
3。没有人群特征的流量最便宜，普适性的高端流量最贵，如 30-40 岁的商业人士，适合各种产品。
